
                                                СКРОМНАЯ ИСТОРИЯ ЖИЗНИ, МАЛЕНЬКОГО ЧЕЛОВЕКА

                                                            ЧАСТЬ ПЕРВАЯ

                                                        Глава 1: Смутное время

    Я поздно заговорил, лишь в 3 года и то первое, что я сказал было очень невнятное пе слогам МА-ШИ-НА. только к 4 годам мог более или менее говорить. В сад меня не отдали, всё детство в семье с 2-мя старшими братьями, которые измывались надо мной, отцом и матерью в тесной однокомнатной квартире. Я ни помню почти ничего из детства.. 2 брата родные мне по матери. Пошёл в первый класс, и чуть не остался на 2-й год. Да на столько было всё плохо, я лишь помню 2 момента из того времени, первый, это как я сижу весь в слезах, уставший и заплаканный над какой то раскраской где надо складывать числа 1+3, 2+5 и т.д. что бы выбрать правильный цвет, а рядом отец, который уже в бешенстве молнии в меня метает(образно) и мать, которая просто пытается вдолбить, то, что не вдалбливается. Второй момент это как мы с матерью сидим у директора, и она умоляет его перевести меня во второй класс, ибо мы переезжаем и может в другой, школе будет лучше. Директор наверное пытался объяснить, что мне надо в специальную школу...

    В 1994 году моя мать получила квартиру как многодетная в новом районе Москвы Южное Бутово. 3-ю квартиру, потому, что та старая однушка на коховке, должна была идти под снос. Москва запустила проект реновации, но в итоге её так и не снесли) Так вот, 1994 года заехали мы в новую квартиру в тогда ещё только начавшем строиться районе Южное Бутово, отец сделал ремонт, какой позволил сделать скромный бюджет. А я пошёл во второй класс школы 1883... Меньше полугода, и меня хотели оставить на второй год. Мать меня начала таскать по врачам, все пожимали плечами, говорили Отсталый он. Пока не попали в специальною школу, гимназия развития на черёмушках. Совсем малюсенькая школка где всего 8 классов, платная и на тот момент очень не дешёвая, с особым, индивидуальным подходом к каждому в классе, классы маленькие в 1-м классе 14 человек вроде в 8-м вообще 4) Так, вот там сказали не отсталый, не слушайте никого! У ребёнка заблокированная слуховая память(нарушение слуховой памяти). Я не знаю до сих пор, что со мной было, это просто родители мне так коротко объяснили. Я лично почти ничего не помню из того времени. И вот я стал учиться в этой школе, снова с 1-го класса, и потихоньку пошло, появился прогресс, я стал уже более или менее учиться.

    Так я проучился до 8 класса, под конец на среднюю 4-ку крепкую 3-ку. У меня толком не было друзей, все мои "Друзья" были мне по грудь. За это время я не раз был наказан ремнём, за лень, за детскую ложь, даже маленькую. Я уж молчу за подростковое бунтарство. Мой отец военный в отставке, старший офицер ещё советской армии, подполковник. Я до сих пор не знаю, за, что он так со мной, но он умудрился из меня выбить всю любовь к родителям. А мать не была для меня защитой, она просто говорила, Валера, может хватит его лупить, ты же его убьёшь! Тяжело это вспоминать, но надо... И так было часто, когда у меня, что то не получалось с математикой, алгеброй или физикой,  мать говорила, подойди к отцу, он поможет. Я брал учебник и с трясущимися руками шёл к отцу и всё по сценарию, сначала объясняет, видит, что не понимаю, злиться, начинает орать, смешивать с грязью, а потом могло дойти и до рукоприкладства... Я был часто битым и с каждым разом всё больше ненавидел его, и мать за бездействие. Вот так я отучился 8 классов...

    Гимназия закончилась и встал вопрос, что делать дальше. Нет до этого расскажу, чем я вообще жил, по мимо гимназии было много репетиторов, на которые родители для меня тратились, не скажу, что сильно помогали, ну ок. Может они так себя оправдывали, типа вкладываются в меня, не путевого. Из хобби это только компьютерные игры и всё) Doom, Heretic, Hexen, Age of Empires, Half-Life, Parkan, Аллоды I и II, и всё такое) Ну и шатание со своим единственным другом за всю жизнь, который всего на год младше меня, туда, сюда по району и округам, а когда нас не выгоняли, зависали у меня за компом в разные игры). Так вот и закончился уже 8 класс Гимназии Развитие и надо было решать, что делать дальше. Поскольку я был не вода не мясо, сам ни чем не интересовался, предметов любимых не было и ничего особо не выделялось кроме ненависти к математики, физике и алгебре, спасибо отцу, то решили за меня. Поскольку я 11 классов не окончу, так посчитали и институт мне не светит, мать сказала пойдёшь в 9 класс в общую школу, окончишь год, и экстерном в мед училище. Почему в мед? Да потому, что мать всегда мечтала быть врачом, а стала историком. И то работала немного в музее в юности и потом превратилась в домохозяйку, а по биологии у меня была твёрдая 4. Наверное не без её стараний) А поскольку я только в игрушки и играю, то решать будет она. Ну я был тогда как трава, куда ветер подул, туда и я, раз мама сказала, значит надо, значит хорошо. Меня отправили снова в 1883) в 9 класс! Ой это было очень плохой идеей! Это оказалась не Гимназия с классом из 6 человек, где не получиться отвертеться, типа я забыл сделать домашку!

    Итак, 9 класс, он меня начал менять. Когда я попал, в 9 класс общей школы, в коллектив, который проучился вместе 9 лет, со своими правилами. они сначала присматривались ко мне. Но потом всё покатилось. они буквально за пару месяцев почувствовали мою слабость, как волки учуяли больного зайца и началось, сначала не винно, наверное проверяли мои красные линии, потом всё жестче, а поскольку,  в гимназии было всё иначе, я не был готов защищаться, я не знал, как вообще реагировать. Меня очень жестоко травили, пинали, плавали, рвали одежду, поджигали дневник. А я либо молчал,  либо делал вид, что мне тоже смешно, от чего стал местным дурачком в квадрате. Я стал прогуливать уроки, не делать домашку, в общем, всё покатилось к чёрту! На до мной даже издевались те, кто были козлами отпущения с первого класса. А апофеозом всего стало, то, что я в магазине украл диск с компьютерной игрой Soldier of Fortune(кстати тоже от студии Raven Software) и меня поймали, забрали в полицию, и уже хотели возбуждать уголовное дело по статье кража! Я мог отправиться в колонию для несовершеннолетних, приехали родители, слёзно умоляли продавца снять обвинение, а следователю, думаю дали на лапу, что бы замять.... Короче кое как со скрипом и с глубоким позором я закончил 9 класс, а аттестат мне выдали, просто, потому, что знали, что я уйду, а учителя так настрадались от меня за этот год, что просто решили отдать аттестат, что бы не оставаться со мной на 2-й год. И я пошёл с таким бэкграундом в мед училище.

    Коллектив был прекрасным! В группе почти одни девчонки, 16 человек вроде было в группе 3 пацана, включая меня, а остальное симпатичные девушки) А я внешне тоже не промах скажу честно) Кавказско-европейской внешности, высокий. Короче ко мне сразу начали клеиться) А преподаватели пытались изо всех сил, выжить из меня максимум, правда старались, как помню. Но проблема была в том, что школьная биология с ботаникой и молекулярная химия в мед училище это совсем не одно и тоже. Да и я уже был глубоко травмирован и забит, а с девушками, я просто не знал, что делать.... Они ко мне, я от них, потому, что в 9 классе они меня тоже загнобили, засмеяли и унизили. Эти были красивыми, милыми, пытались мне помочь, подсказать, казалось бы Рай для молодого парня! Но не для меня, хотя мне это очень льстило и возможно эти прекрасны девушки и преподаватели, смогли немного меня вытащить, показать, что не все во круг тебя плохое, что не все хотят причинить тебе боль. Но как я уже и сказал, я уже бул с 1 годом опыта не учёбы. Я прогуливал, я не успевал за всеми и мне было это не интересно! Я только играл в игры и всё! Короче меня отчислили.

    Мать затаскала меня снова по специалистам, именно для определения предрасположенности. Попали знакомой детства моего обожаемого отца, детский педагог с психологическим уклоном вроде, та дала мне пару тестов и сказала, что моей матери, что Андрей предрасположен к математике, математический склад ума!) Мать смеялась от души, я не придал этому значения ибо мне было, всё равно, что со мной будет дальше, я думал только об играх, жил ради них. Я превратился в наркомана, я мог сутками играть. А знакомая, ей сказала попробуйте отдать в колледж на инженера, программиста или, что нибудь в этом духе, типа вы ничего не потеряете. Так наступила 2-я попытка дать мне проф. образование. Уже на основе какого то теста) Прогресс)) Вот только с местом наверное не угадали) Я попал в частный бизнес колледж на отделение программирования. Тут всё было иначе, преподаватели вообще не церемонились. А в группе почти все пацаны, такие уже взрослые, осмысленные, они знали зачем сюда пришли. В общем пошла сразу жесткая алгебра и высшая математика, серьёзная физика, программирование и алгоритмы на C++, кстати по книге C++ за 21 день) До сих пор помню. И самое страшное Экономика! И вот я такой совершенно не готовый к такому, вообще не как не вписывался в этот коллектив, я был там тенью. У меня вообще ничего не получалось, как я не старался. Я помню, как я ехал в метро и пытался на бумаге составить простой while цикл, помню пишу и вообще не понимаю, что пишу и главное зачем?! Все мысли только о том, зачем это, кому это надо, быстрее бы за комп! Тогда по моему вышел Need for Speed: Hot Pursuit 2 вышла или уже первый Underground. Короче от туда я сам ушёл, потому, что понял, что просто не тяну.


                                                        Глава 2: Золотая эпоха

    Шел 2003 год, родители стали сказали, что сделали, что могли дальше как нибудь сам думай, что тебе надо и чего хочешь. Но без образования ты не выживешь говорили они. Я несколько месяцев штудировал объявления о наборе в
    разные училища, и как то проходя в метро через книжный бутик, скорее газетный, чем книжный с бульварной литературой, но меня привлекла обложка одной книжки и я её купил. Если я правильно помню автор Борис Кулагин 3ds max 5: от фантазии к реальности.
    Книга шла с установочным диском 3DS Max5. Я пришёл домой и понеслась я выпал из реальности на несколько недель, пока читал книгу и изучал 3DS Max. Я понял... Вот оно! Вот, что я хочу, я хочу делать графику, как в играх). Впервые я почувствовал контроль над чем то, интерес и то, что я, что то могу. Родители тоже увидели, что я заинтересовался чем то кроме игр, и за книжкой сижу) Начали думать где это применять, куда идти учиться. Нашли, что то очень отдалёно похожее во ВГИК), режиссёр мультимедиа. была весна 2004-го уже я пошёл на подготовительный курс но, пробыл там всего несколько занятий. Все приносили своё портфолио, рисунки, экспозиции, рассказы... а я пришёл с ноутбуком! Как сейчас помню все собрались во круг меня с раскрытыми ртами, типа вау! А у меня на экраны 3DS Max и смоделированный из примитивов, с применение Extrude космический спутник, который сделал по книге и корявый луноход). Мне преподаватель сразу сказала, Андрей это очень интересно, но если ты хочешь заниматься этим, ты тут этого не найдёшь. И я ушёл искать, я нашёл в интернете Бориса Кулагина и школу 3D графики где он вёл курс Введение в 3DS Max и ещё 3DS Max для Расширенный курс, который в себя включал Базовый уровень и продвинутый. Я сказал родителям, они сказали, что ок, можешь пойти учиться, но это не профессия, нужна нормальная профессия, образование. Но я уговорил и меня зачислили в группу с проживанием на 2 недели. Это были невероятные 2 недели. Мы с группой из 10 человек, все взрослые люди, я один сопляк, сидели с 9 утра почти до ночи, слушали лекции Бориса, потом в столовой с ним за едой обсуждали, а после 20 часов сидели и экспериментировали с ним, это было незабываемо! Мы прошли базу, интерфейс, работа с примитивами, модификаторы, моделирование, материалы, работа с текстурами, затронули простую анимацию, скелет. В общем кайф, я не хотел уезжать от туда под конец, мне было грустно, что это закончилось...
    Встал логический вопрос, а что дальше? Куда идти, что с этим делать? 3D тогда в России ещё было в диковинку, а интернет ещё очень плохо развит. У отца на работе был знакомый IT-шник, у которого был знакомый у которого был друг, который являлся Дмитрием Архиповым, основателем студии Акелла. По запросу, меня пришласили на собеседование в Акеллу на проект Морской Охотник. Я пришёл на собеседование с отцом, что было крайне глупо и не разумно... Я это стал понимать только через несколько лет, когда анализировал эту ситуацию. В студии сидят серьёзные дядьки работают над серьёзным проектом, и тут приходит сопляк с папой на собеседование...
    Это задало определенное отношение ко мне, а ещё мне сказали, что если хочешь работать у нас, иди на курсы Maya, они не работали с 3DS Max. Я пошёл на курсы по Maya и пришёл в команду, ко мне все относились как ребёнку, я всё делал не так, всё было плохо, я оказывается ничего не умел. Мне было невероятно тяжело и я понимал, что меня скорее терпят, потому, что Дмитрий Архипов сказал ребятам держать меня в команде...

    Я год отработал и покинул Акеллу, все были там рады скорее всего и вздохнули с облегчением... Но больше я не смог сидеть. Меня ругали, говорили переделывать, ругали, за то, что я отвлекался на свои личные дела, но терпели и Роман Цой, это наш ТимЛид, старался выдавить из меня максимум, что я могу... Да я не делал ничего серьёзного, мне давали корабли заднего плана, дальние объекты, Lodы и авиацию, которую небыло видно близко, в основном бомбардировщики. Я был унижен и обижен, но позже анализируя всё я понял, что Роман не просто терпел, он пытался заставить меня работать, понять глубже как это работает и наставлять, он поправлял, указывал на ошибки, показывал, как надо и заставлял переделывать не смотря на сроки. Он ругал меня за, то, что я не уложился в катере в 2000 треугольников, показывал как оптимизировать. Когда я ушёл от туда я его и всех их ненавидел, потому, что меня снова ругали. Но через несколько лет я стал благодарен, потому, что я получил отличную и реальную школу!

    После такого бэкграунда я быстро нашёл работу в небольшой студии iXart, которая делала игру Нефритовые чётки по Борису Акунину. Там я уже больше раскрылся, я делал локации, ассеты, да меня поправляли, но я уже знал, что я могу и даже хвалили. Начальник сказал, Андрей опыта у тебя очень мало, но видно, что ты талантлив и у тебя есть потенциал. Эта фраза изменила всё для меня, я почувствовал что я действительно, чего то стою!
    Я проработал год в iXart, пока их не кинул издатель Новый диск, это был 2007 год, тогда Российский геймдев трясло очень знатно...

    Я стал искать новое место. К тому, времени я ещё очень изменился. Я стал слушать тяжелую музыку, отращивать волосы одеваться в кожу, я становился не примерным мальчиком в пиджачке, каким был всегда, а брутальным металлистом, в коже, с длинными волосами.
    Музыка, образ и мой компас, стали для меня невероятной силой. Отца это бесило, очень бесило, он не принимал меня, мы постоянно дрались, и я начинал уже отвечать, за сорванные плакаты и порванные металические футболки, так я продолжал жить пока в этой войне... Кстати любимая песня у Slipknot это People = Shit... наверное, логично...

    Чуть позже я нашёл работу в Primal Software на проекте Алмазный меч, Деревянный меч.Тут я выработал свой стиль и отточил навыки. Ну потом произошло, что происходило и всегда в те годы с игровыми фирмами. Часть команды делала Heavy Duty а другая, мы Алмазный меч, деревянный меч. Не уверен, что случилось, то ли деньги кончились, то ли издатель начал тонуть и нас за собой захватил, короче та команда ушла под Akella и издавалась под ней, а мы издались под 1C Intertainment. После чего студия распалась окончательно. И наш главный программист Дмитрий Лисица взял кого смог из нашей команды, в том числе и меня и повёл нас в Gaijin.
    Нам не дали ничего крутого, нам дали испытательный проект Две Сорванные Башни на движке Dagor Engine. Мне не понравилось, что нами руководил уже не Дмитрий Лисица, он стал только главным программистом, а какой то не компетентный тип, который ходил во круг меня и охал, вау как круто у тебя выходит! Вау мне так нравиться твой стиль! Он всей нашей команде не нравился... Но мне особенно. В итоге я проработал там год и сказал Диме, что ухожу. Он пытался меня отговорить, говорил, Андрей, не делай поспешных решений, мы почти закончили проект, действительно оставалось всего ничего до релиза. Мы уже обсуждали, что будем делать когда наконец нам дадут свободу. p.s. На сколько знаю Gaijin так и не дал) Хотели и дальше делать, что то фэнтезийное. Но я не послушал, я уже взлетел над собой и окружающими...
    Я уже считал себя на пике! 4 года в разных проектах и студиях, довольно серьёзных, я уже понимал, как всё устроено. По крайней мере думал, что понимал...
    Со мной связался человек из другой команды Primal Software, который руководил разработкой Heavy Duty. И сказал, что ты очень крутой 3D-шник, а я работаю сейчас в компании где мне нужен 3D художник вроде тебя. и зарплата для меня была космос по тем временам! 65000р! Я столько никогда не получал, это был 2009 год.

    Я попал в 3D РимТим, сейчас называется 3D-RIM(Занимаются архитектурной визуализацией), но и тогда 3D РимТим была далеко не игровой студией.
    Тогда они пытались делать интерактивные туры, что ли или как это назвать. Возможно на Dagor Engine вроде. Делали Мачу Пикчу, какие то известные парки, что то на заказ. и т.д
    я почувствовал, что, что то не так, подход другой, коллектив иной, очень жёсткие дедлайны, какие то оторванные задания примитивные... Вообщем мне становилось очень не уютно... я не понял, сразу, что не так, мне казалось, что надо окунуться в самую жесть, ведь тут не игровая индустрия, никто не знает моих невероятных возможностей в 3D! Я подошёл к начальнику и сказал, дай мне самое сложное задание, которое есть! Я хотел всем в этом коллективе доказать, что я круче их всех. К тому моменту, я уже считал, что я на пике, я среди сливок в 3D... Я среди лидеров, я ничего не боялся. И мне дали новый проект, смоделировать Киево-Печерскую Лавру, со всеми текстурами...
    Я не смог, я почти закончил, но я пропустил все сроки, я задержал на месяц и не доделал, меня вызвали на совет и сказали, что меня увольняют...
    Просто я был молод, глуп и ни черта не понимал, я пытался всеми силами доказать миру, что я не ЛОХ, но не понимал, что миру нет дела до этого. Это не школа, где ты должен доказывать, что то кому то. Я должен был принять, что я не плохой 3D-шник, может даже хороший, но всегда есть кто то круче тебя и надо просто тихо, скромно расти над собой. Я тогда этого не понимал, от того было очень больно и досадно, хотя я сам же и нарвался. Жизнь меня тогда наказала, за мою чрезмерную самоуверенность, за то, что я слишком зазвизделся... Тогда я этого не понял, я молча проглотил, даже не поняв, что это серьёзное потрясение. А ещё меня тогда бросила девушка, с которой я был уже 4 года, так, что это был второй удар и я с этим не поработал, просто закрыл в себе.
    Я познакомился со своей будущей супругой и мы начали встречаться, хотя чувства и боль от тех отношений ещё не утихли. И я не мог целый год найти работу, как будто я стал для всей индустрии прокаженный... Это был 2009 год и моё падение началось...


                                                        Глава 3: Падение

    Я уже не попадал ни в какие серьёзные проекты, может их не было, но мне кажется я не понимал, главного, это индустрия тогда была тесной, все друг друга знали, общались и наверняка знали обо мне. О моей склонности бросать проекты, кричать громче всех, а в итоге не справляться. Я тогда этого не понимал, думал, что знаю индустрию, но на самом деле не знал её вовсе. Ещё очень роковую роль сыграла моя закрытость, я ни с кем не дружил, на форумах не сидел, друзей так и не завёл. Я был для них просто неплохим исполнителем, что то делал в разных студиях и то пока не скатился. Поэтому я вообще не представлял, что твориться за кулисами и даже не думал об этом. Я думал это просто работа, вот пойду и найду новую как всешда и было.
    Целый год сидел без работы, пока я наконец её не нашел. Я попал на маленький проект в жанре Hidden Objects, даже не помню название... это другая экосистема, не большой геймдев. Там я работал, вытеснил главного художника, встав на его место, это было не сложно опыта у меня было много, а он недавно в 3D и знал только 3DsMax. Я моделил, текстурил и рендерил на mental Ray окружение, интерьеры и ассеты,так я работал, пока не надоело через год и я ушёл.
    А потом было разное, то с работой, то без, разные маленькие студии, мобилки, казуалки, короче в 2012 я впервые почувствовал выгорание и скуку.

    В 2013 году со мной связался знакомый из одной студии и сказал. что есть место, куда он меня порекомендовал, я как раз искал работу в очередной раз. Я приехал в эту студию и почувствовал особую атмосферу. Мне всё нравилось, но я быстро стал сдавать позиции, они делали мобилку в стилизованном стиле, а я его не понимал... У меня за плечами серьёзный геймдев. Так же начальницей была женщина, что сначала понравилось, очень сексуальная и красивая. Обожал, когда она приходила в обтягивающих брюках, и сапогах на шпильке) Но радовался не долго.... Оказалось женщины куда хладнокровнее в руководстве, чем мужчины...
    Я пытался адаптироваться, но не понимал как, да какой там, даже не понимал, что происходит! А на дворе уже 2013 год, уже все знают о 3D, эра мобилок в России. Принцип создания графики уже сменился, а я застрял ещё в 2008! Вокруг ZBrush, Substance Painter... ну хоть в Blender к тому времени изучил... Короче говоря я не справлялся, я брал работу на дом, сидел ночами, что бы успеть сдать модели, но всё равно ничего не успевал, результат становился хуже чем ожидалось, пробовал скульптить в Blender, но это меня совсем не спасало, это был полный провал, ничего не выходило, и тут я решаю идти в школу 3D графики обучаться.

    Я пришёл, а там пацаны, девчонки и даже дети) И все очень талантливые, все рисуют с детства и очень круто рисуют, я то вообще не умею рисовать в привычном смысле! И когда начался скульптинг, очевидно они были круче меня... Дядьки которому почти 30, проработавший в игровой индустрии 8 лет... Я их уделывал только в классическом полигональном моделировании, для них это был мрак и Ад на Земле, они постоянно спрашивали, дядь, зачем ты пришёл сюда учиться? Ты ведь уже в геймдеве, у тебя 8 лет опыта... И тут я понял, что я со своим стажем им не ровня, и сижу тут как 11-ти классник попавший снова в 1-й класс... Я ушёл от туда из школы и впервый задумывался уйти из 3D, для меня в тот момент всё рухнуло, я задался вопросом, а моё ли это вообще?

    Меня очевидно уволили с того места. Потом я попал в ещё одну, студию где мне было не плохо и платили хорошо и это был стартап, и я стал главным и пока единственным 3D художником. Я даже думал, ну хорошо буду тихонечко работать, расширяемся и буду просто направлять контент художников в нужное русло. Ведь вкус и виденье у меня было, опыт то есть всё же... но через некоторое время, меня вызвали и сказали, ты конечно крутой 3D специалист и всё такое, но мы решили, что не будем делать мобилки в 3D, это дорого и долго, так, что извини но нам придётся расстаться. Меня сократили....скомкали и выкинули... и тут я себе сказал всё, хватит с меня!

    Я взбесился и на всё плюнул, психанул и полностью удалил всё, что связано с 3D, я стал ненавидеть эту часть своей жизни, я удалил всё портфолио за 9 лет, все проекты, я сжёг все мосты и закрылся. В этот момент, я приземлился и разбился окончательно... Я падал с 2009 по 2013 год...


                                                            ЧАСТЬ ВТОРАЯ

                                                        Глава 4: С чистого листа

    Ещё работая на последнем месте, я начал задумываться о программировании. С начало это было просто любопытство... Я вспомнил тот колледж и подумал игры и программирование, это ведь, что то родственное, а тогда мой уже бывший и единственный друг Сергей(Ранее о нём упомянал), уже закончил колледж на программиста изучил 1C и пошёл работать.
    Я спросил его, слушай, хочу понять это программирование, с чего ты начинал? Он посмотрел на меня, как то странно...
        -- Типо какое программирование?
        -- Куда ты вообще лезешь?

    Он сказал, попробуй, но имей ввиду это очень не просто. Нужен особый склад ума, постоянно учиться и вообще это скорее всего не твоё, может просто будешь и дальше работать в 3D? Он всегда был довольно самолюбивым для себя, умным и наверное я всегда был тенью его, он не ожидал, что я перейду на эту сторону, но назвал мне книжку, по которой начинал учиться и брал её в библиотеке для изучения темы.

    Я с трудом нашёл эту книгу, потому, что в 2014 году это было почти невозможно, книга была уже старой, но почему то я хотел найти именно её... С другой стороны я не пошёл на курсы JavaScript или Python, я вообще не знал, что еть разные языки программирования, и, что программирование вообще такое, мне посоветовали именно эту книгу, вот я её, и искал, и нашёл в итоге.
    Книга Харви и Пол Дейтел, Как программировать на Си 4-е издание... Я влюбился в этот манускрипт, как и в язык Си. Я начал читать, этот запах старой книги, я как буд то открыл первую версию Библии, это было похоже на голодный интерес...

    Я оказался в отличных условиях, я не знал о высокоуровневых языках, я не понимал этого, передо мной был не Си, а программирование, чёткие, функции, операции, выражения. Всё чётко, структурировано и предельно понятно, ну я имею ввиду не темы а принцип. Я подумал, ну надо же, то есть если следовать правилам, синтаксису, то можно написать, что угодно! Ты просто пишешь и получаешь результат! Мне показалось всё куда проще и логичнее чем в 3D. И меня затянуло, я прошёл главы до циклов, выполнял кучу упражнений! Дейтелы это любят, там не 3-5 упражнений в конце а 30-40 по возрастанию сложности! Я часами сидел, писал в NotePad++ компилировал, отлаживал через терминал, всё как в книжке. Я вспоминал себя в том колледже и не понимал...
        -- Почему, это казалось китайской грамотой?
        -- Ведь всё просто, чего я тогда не мог?

    В то время ещё произощёл интересный момент повлияющий на мою судьбу и взгляды. Тогда на хайме был Minecraft, конечно я слышал и видел скриншоты, ну и я тогда, как человек из большой индустрии с AAA графикой, смотрел на Minecraft как на, что то недоразвитое, как то, что родили случайно и по ошибке, Мир сейчас вот вот одумается, зачем он нужен, в нём ничего нет, низшевый продукт... Всегда было два лагеря, за и против, очевидно, что я был котегорически против и вообще не понимал, зачем он.
    Пока я работал на том последнем месте и парралельно изучал эту прекрасную книжку, жена как то пришла с работы и начала жаловаться, что её достали дети(она учительница английского в учебном центре), которые только и говорят о Minecraft и вообще везде Minecraft! Я её строго поддерживал, плохо отзывался о всех, кто касался этого продукта... но, что то меня заставило задуматься...
        -- Может запустить?
        -- Хоть увижу и пощупаю на сколько это плохо.

    Я скачал установил, зашёл в игру, нажал создать мир, почему то выбрал тип плоский, да я и не понимал разницы вообще... И отключился от мира на 6 часов! Я 6 часов колупал плоский мир и хотел ещё! Потом был и стандартный мир конечно, который покорил меня полностью! Я заразил Minecraft-ом коллег на работе, которые тоже его не любили, мы играли в обед и после работы, я в Minecraft играл ещё 1000 раз и с модами и без, это игра, которая на всегда осталась у меня в сердце и изменила мой путь. Тогда она окончательно дала мне новое направление. Я понял чего хочу, хочу как Нотч делать свои игры, вот зачем мне программирование.

    После сокращения я как и говорил порвал с 3D полностью и удалил всё портфолио, никто не понимал, что я делаю, даже я сам...
    Все думали, что сейчас поиграется и найдёт новую работу, но никто не понимал, что этого уже никогда не случиться. Никто не понимал, что мир 3D изменился и он стал мне чужим.
    Я женился, на своей нынешней жене, поступил в институт на дистанционное, что бы получить высшее образование... так и не пригодилось, это вообще не то, но я перетерпел 4 года и выпустился, так, что диплом есть знаний не дали... устроился через супругу брата техником в юр институт, МФПЮ РПА России. Там я проработал 3 года паралельно изучая C/C++.
    Так прошли 5 лет... В процессе этих лет я сам изучал программирование, ходил на курсы учил языки, писал алгоритмы, учебные программы, снова алгоритмы, снова математические учебные программы, типа найдите факториал числа 5! через рекурсию, выведите пирамидой числа фибоначи, снова алгоритмы, снова учебки и т.д. до бесконечности...

    Да, у меня под конец уже не было того энтузизма, что был в начале... Я и C++ уже учил и даже полез в ООП, в 2019 году выпустился, а потом я пошёл на собеседования С++ программистом, или вообще хоть каким программистом, но как выяснилось я никому не нужен был... Кому нужет программист без опыта, без проектов, со начальными знаниями... Я тогда застрял на ООП, не понял его и не смог осилить... Почему 5 лет учился, и толку было не много? Да потому, что бросал, забывал, потом снова вспоминал... и так по кругу... Мне постоянно казалось, что я, что то упустил или не достаточно знал, короче говоря я буксовал...
    После окончания института я уже был выгоревшим, я почти не занимался программированием и начал отправлять резюме, откликаться на вакансии, я побывал на нескольких, но всё это смешно выглядело, я вообще не был никому интересен.

    Мне было 33 года, да, уже не пацан, я просто в очередной раз понял, что дороги назад нет, даже не в геймдеве. Ещё был момент когда я в 2019 году, попал в WebSoft на обучение, благодаря мужу сестры, на программиста форм.
    Я начал у них учиться на дистанционке, столкнулся с новым языком у них своя версия JavaScript но фундамент в виде C/C++ я считаю мне помог не поплыть. Сначала было не очень сложно писали, запросы автоматические ответы сотрудникам, формы, работа с базой. Потом становилось всё резко сложнее, но я старался изо всех сил и шёл по курсу, даже был момент где писали, агент для автоматического уведомления сотрудника, что он уволен(Корпорация, сразу видно!), и алгоритм у всех был одинаковый, все проверяли кол-во пропущенных дней. А я проверял не только кол-во именно пропущенных рабочих дней, а ещё не был ли сотрудник в это время просто в отпуске или на больничном. Когда все показывали, всех хвалили, а я не понимал, стоп, а чего так поверхностно... а если сотрудника небыло по уважительной причине? Это не правильно, надо всё учесть. Думаю такой, ну сейчас покажу как надо, я показал и меня просто проигнорировали, он сказал:
        -- Да, это решение тоже верное.

    В СМЫСЛЕ ТОЖЕ ВЕРНОЕ?! Это единственно верное решение! А если человек ушел в отпуск или болел, приходит, а система его уволила! Мне было очень досадно, тем более мне пришлось делать сложные запросы в базу, что уже показывало, я могу писать не очень сложные агенты и понимаю устройство их экосистемы.
    А потом, в конце курса, наш препод, который и набирал программистов в команды на удалёнку, сказал мне:
        -- Давай ты пока удалённо посидишь на вёрстке макетов, а там видно будет.

    Я такой ну ок, надо же зацепиться. Он присылал мне 3 задания на вёрстку, которые я сделал за пол дня каждое ждал неделями умоляя дать ещё и так в течении 2 месяцев, и оплата, 2000, 2500.... Короче я понял, что я им не нужен, меня ему подсунули, он думал я вылечу в первую неделю обучения, а я ещё и учить их начал как алгоритмы писать... так он от меня по тихому избавился.
    Я выгорел окончательно, мне вообще не хотелось видеть код и я понял, что программистом мне не стать.

    Когда я понял, что моя карьера программиста закончилась, даже не начавшись, я откликнулся на вакансию по 3D, где нужен был именно специалист с глубоким знание Blender. А я обожаю Blender) и вот я откликнулся. Меня позвали, я пришёл на собеседование, это было очень странно... По большей части меня допрашивали чем я занимался 5 лет и почему такой провал. Я старался, ответить честно и сказал, что выгорел, а сейчас подумываю вернуться. По виду, HR как будто бы  понял, но мне кажется нет, мне дали тестовое  задание на выбор, я взял самое нестандартное и сложное. Я его сделал, рендер есть до сих пор у меня в портфолио. Я сдал его, через несколько дней пришёл ответ, что моя работа оказалась одной из двух лучших, это было круто, но выбрали не меня, а другого кондидата, я не знаю почему, мне отказались разъяснить причину. В этом же году к меня родилась дочь, так и закончился для меня насыщенный 2019 год.

                                                       Глава 5: Качели

    Я устроился и работал водителем курьером до 2020 года, ударил Covid19. Мы жили с женой и уже годовалой дочкой на даче у моих родителей. Это был переломный момент, сначала, всё было не плохо, я даже иногда стал снова открывать Blender, что то делать для себя, вспоминать, сделал несколько очень качественных работ... Но не понимал, что делать дальше, я наткнулся на курс по SFML и меня это настолько затянуло, что я снова почувствовал вкус... Я сделал буквально на коленке, криво и косо, платформер про акулёнка Sunny, там был акулёнок, на него плыли акулы, он стрелял собирал монеты и сундуки со дна, а в конце я даже сделал гигантсуого осьминога, как боса... Я был так рад, я был очень воодушевлён, наконец, я сделал хоть, что то интересное и классное.

    Как то зашёл отец, спросил, что я делаю, я сказал, вот я сделал свою первую игру, его ответ был предсказуем, но всё равно губителен для меня...
        -- Ты занимаешься какой то ерундой!
        -- Лучше бы работу нашёл нормальную.

    Во мне всё умерло, не знаю, почему, но после этого я больше ничего не программировал...Я был уничтожен, а осенью 2020, буквально через неделю, я подрался с отцом из за работы и уехал из дома.... Мы не общались полгода. Я вернулся в квартиру, откуда мы и переехали в дом к моим родителям на время Covid19, а жена с ребёнком временно остались жить там. Я не понимал, что делать дальше.
    Я решил изучать вёрстку, быстро и просто, думал изучу и буду себе работать. Но быстро понял, что рынок переполнен, да и в целом это не моё. Потом я устроился в HelpDesk в соц гос учреждение и работал там смиренно 2 года, периодически, что то моделируя и рендеря... Пытался лечиться от глубокой депрессии, на таблетках я создал несколько шедевральных работ, а потом надоела мизерная ЗП гос задачи и захотелось движения. Я пошёл, сдал на категорию C, и пошёл работать на грузовик, возить всякое, туда сюда. Сначало мне очень нравилось, движение, большая машина, высокая зарплата , какой я никогда не видел, было интересно, но с каждым днём, я задавался вопросом и чего? Это всё? Конец развития? За баранкой всю жизнь?

    Я менял работы, то одно, то другое, то слишком сложно, то слишком грязно, то платят недостаточно. И всё время с чувством, что я не счатнее всех, что я не на своём месте. Я устал, я устал от всего, я не знаю куда идти, и так до 2024 года. И в один день я подумал, а, что если 3D но не игры? Мне нравиться создавать атмосферные рендеры, так может Архивиз? И я пощёл на курс по архивизу, и это было круто! Я крушил всех, мой бэкграунд просто рвал в клочья, я понял, что я могу и могу круто, и мои работы очень глубокие, взрослые, с идеей и даже историей. Я создал очень крепкое портфолио, из 4 новых работ в интерьерах и тех 3 шедевральных. Ну ещё парочка по попроще. Я стал везде выкладываться, светиться, предлагать себя отправлять резюмэ, я думал, вот, триумфальный возврат... Но, всё оказалось не так сладко, заказов, почти не было...сделать стол, стул, табуретку...сарай из досок зарендерить, все задания примитивные, и копейки за это давали. Начал в студии стучаться, а там говорили, как то у вас портфолио мало с таким опытом. Или, а чего вы так долго не занимались графикой? Но чаще все только ахали какие у вас крутые работы, а толку ноль. У вас классные работы, но не то, что нам надо. Я не понимал, что не так с моими работами? А потом я понял... Они слишком художественные, они никому не нужны. А мне не хочется делать табуретки и стандартные интерьеры коих в сети биллионы, тоже не хочется. И тогда я от безисходности снова, ушёл водить грузовик.

    Я понял, что я довольно хороший 3D художник, но только для себя. Я могу, что то создать и люди скажут вау, но на этом не заработаешь. Поэтому я пока решил, пусть это будет хобби. Да и мой старенький компьютер из 2017 года, уже не тянет мои идеи. Короче, я опять был разрушен и думал, ну ок, значит жить с тем, что есть... Но со временем, я снова впадаю в депрессию, что не могу просто жить, надо куда то идти. И вот в 2025 году, я впервые познакомился с ИИ.


                                                            ЧАСТЬ ТРЕТЬЯ

                                                           Глава 6: Новая надежда

    В 2025 году я познакомился с DeepSeek... Немного пообщавшись с ним, я начал задаваться вопросом, чем я занимаюсь, что мне нравиться, что хочется. И стал анализировать... вождение, нет, с опытом с 2022 года я понял, что я не водитель, мне нравятся грузовые машины и дорога, но это скорее разнообразить жизнь, меня тянет к чему то созидательному. 3D? Возможно и мне интересно, но я понял, что зарплаты не то, что бы высокие, конкуренция бешеная и главное я ограничен делать какую то фигню, а на фрилансе платят сущие копейки. И что тогда остаётся? Программирование нравиться ещё, но нет опыта, да и я вообще понял, что больше не хочу быть исполнителем. Именно по этому бегаю с места на место.... И тут я вспомнил, для чего я вообще начинал, когда то изучать программирование... Найти работу? Нет. Написать сайт, нет... Я хотел делать свои игры...

    Я хорошенько подумал, а почему я учился и выгорел, так и не дойдя до цели. Потому, что я зарылся. И тогда я для себя решил, что просто освежу память, быстренько изучу, что надо и просто начну писать! Пусть это будет криво, коряво и грязно. Да как угодно, не важно, главное делать и рости над собой. Я обратился к DeepSeek за помощью с запросом, мы составили план курса, быстренько вспомнили основы C++, потом изучили основы ООП и немного STL. И всё я сразу начал писать, свою первую игру! Я не мог поверить, что так долго шёл к этому и так быстро с ИИ освоил ООП и STL, то чего не пог понять и осилить несколько лет...

    Я взял Raylib/C++ и написал Pong, потом Змейку, с интерфейсом, и всем остальным. Затем был крупный для меня проект, Арканоид, да это очень сложно, но я закончил, получилась классная игра, с графикой, эффектами, системой бонусов. У меня это заняло три недел, потом я выгорел, деньги кончились, я снова ушёл на вождение, иногда возвращался, пытался учить движки, но понял, что это не моё... В май 2026 года я выпал, с кузова грузовика и получил стабильный, компрессионный перелом двух поясничных позвонков.

    Пока лежал и лежу сейчас снова пишу, написал Asteroids и начал изучать Vulkan. Что будет дальше не знаю... денег уже почти нет, меня выписали, за руль не хочу...
